# Chess clone
Ова е едноставна имплементација на играта шах.

## Build
НАПОМЕНА: Најпрво мора да имате инсталирано CMake (https://cmake.org) и Visual Studio (или Visual Studio Build Tools) **со модулот Desktop Development with C++**.

Наједноставен начин за компајлирање е со отварање на директориумот преку Visual Studio Code, користејќи ја CMake Tools екстензијата.

- Windows: MSVC
- Linux: GCC / Clang
1) Отворете го директориумот со VSCode
2) Стиснете Ctrl + Shift + P и напишете Scan for kits
3) Скенирајте за build kits за CMake
4) Откако скенирањето ќе заврши, и ако бидете прашани, одберете ја опцијата "Visual Studio Release amd64"
5) Ако не бидете прашани, најдолу би требало да има лента каде што ќе има копче со текстот "No Kit Selected." Стиснете го и одберете ја опцијата која е во чекор 4
6) Стиснете Ctrl + Shift + P и напишете Configure. Одберете на опцијата "CMake: Configure"
7) Откако конфигурацијата ќе заврши стиснете го копчето на најдолната лента со име "Build" или пак преку Ctrl + Shift + P -> "CMake: Build"
8) Откако ќе се компајлира проектот, ќе има извршна програма во build директориумот. Би требало да може да ја почнете со Ctrl + Shift + P -> Start Debugging, или пак во долниот дел каде што е достапен Terminal напишете "build\chess.exe".

НАПОМЕНА: Бидејќи патиштата искористени во кодот се релативни, програмата мора да е извршена со работна околина иста со директориумот "chess" и затоа ако ја извршите програмата без извршување како што е опишано во претходниот чекор, нема да може да ги најде потребните ресурси.

За различни едитори или за компајлирање преку терминал, релативните paths не се тестирани затоа можно е да треба да ја преместите компајлираната програма во соодветна датотека.

- Visual Studio инструкции
НАПОМЕНА: Проектот не е поддржан за директно отварање на CMake проектот преку Visual Studio, затоа прво треба да се генерира .sln преку долните инструкции.
1) Извршете ја batch скриптата build-cmake.bat со двоен клин
2) Би требало да се конфигурира проектот во build директориумот
3) Отворете го build директориумот
4) Отворете го Visual Studio Solution фајлот chess.sln
5) Најгоре, одберете Release наместо Debug
6) Стиснете најгоре Build -> Build Solution или пак стиснете F7
7) Ако chess проектот има успешен build (без разлика на други errors) може да пробате да ја тестирате програмата
8) Стиснете најгоре Local Windows Debugger или стиснете F5

## Third party libraries
- SDL2 (https://github.com/libsdl-org/SDL)
- GLAD (https://glad.dav1d.de/)
- GLM (https://github.com/g-truc/glm)
- stb_image.h (https://github.com/nothings/stb)
- tinyobjloader (https://github.com/tinyobjloader/tinyobjloader)
